+++
date = "2016-01-19T00:13:41+03:00"
description = ""
keywords = []
title = "hello"

css = "art/hello/style.css"
js = "art/hello/script.js"

+++

Это очень важный пост. Его важность в том, что он - первый. Если довериться моему оптимизму и представить, что спустя годы какой-нибудь умник, перечитав в очередной раз любимую запись в своём (этом) блоге, решит перелистать к началу и прочитать самую первую, основополагающую запись, - станет ясно какого рода к ней интерес. Нужно ответить "зачем", какой у меня мотив. Показать, что когда я начал свой блог, у меня были веские причины. Что ж, у меня, пожалуй, есть причина. Точнее, неудовлетворённость.

Я - программист. И мне нравится писать код, изучать технологии. Нравится, что в моей профессии поощряются творчество и любопытство. И то, что многие считают необходимым обладать особым складом ума для того, чтобы уметь программировать. Проще говоря, мне нравится этот образ жизни. Наверняка, большинство программистов и IT-специалистов испытывают похожие чувства, и, уж точно, меня понимают.

А остальные - не из мира технологий - понимают ли? Даша, моя бывшая одноклассница, вероятно, не задумывается о разнице между ITшником и программистом. Все равно, что плотник супротив столяра... Став программистом, я перестал обсуждать свои интересы с близкими людьми. У меня просто не было такого опыта - говорить о новом, подающем большие надежды, эффективном и удобном языке программирования Rust со своей мамой. Мне было очень приятно, когда моя девушка выучила слова CSS и PHP, чтобы отвечать на вопросы о том, чем я занимаюсь, но, думаю, она не объяснит между ними разницы.

Раньше мне нравилось писать рассказы. Да, не с каждым я мог общаться о метафорах и аллитерациях в прозе, но со многими я говорил о персонажах, сюжетах и о писателях. Мне не нужно было придумывать язык общения для этого. Как будто умение говорить о литературе - явление общекультурное. С программированием не так. По крайней мере, я не умею говорить о своей работе так, чтобы это было интересно не-специалисту. Обычно, заканчивается объявлением моей профессии: "я - программист", - и дальше мне говорить сложно.

Это и есть та причина, по которой я начал этот блог. Чтобы научиться изъясняться. Я буду писать здесь о своих проектах, исследованиях, и личных открытиях. То есть, я буду писать здесь о том, что интересно конкретно мне. Но я буду делать этом с искренним желанием заинтересовать читателя, который мало что знает об информационных технологиях.

Возможно, к следующему разу я изменю внешний вид этого сайта и расскажу о том, как я это делал. Или о чём-то другом, не о технологиях. Заглядывайте.
